# Коротко о главном

## Мотивация

❔ Как часто вы используете словарь при просмотре фильма, чтении книги или статьи на иностранном языке? Вероятно часто.

❔ Вы помните все те слова и фразы, которые вы искали в словаре неделю назад? Вероятно нет.

Вы можете использовать множество приложений: словари, переводчики, карточки памяти и многое другое для того, чтобы что-то прочитать, запомнить слова и сформировать ваш словарный запас.
Однако это потребует некоторых усилий и навыков, чтобы распознать различные формы слов, фраз и идиом, а так же переключение из одного приложения на другое может быть не таким приятным из-за потери времени и фокуса.

## Что же делать?
Попробовать приложение и сервис Shlang!

Shlang может облегчить рутину чтения и понимания иностранных текстов. Все, что вам нужно в одном месте.

## Что такое Shlang?
?> Далее, чтобы сократить объем текста будут использоваться сокращения: под **"словом"** будем понимать не только **отдельное слово**, но и смысловую комбинацию слов - **фразу**.

Универсальный помощник в чтении текста и просмотре видео на иностранных языках, позволяет сфокусироваться на еще незнакомых словах перед чтением/просмотром иностранного контента.

Вы можете воспринимайте Shlang как сервис-комбайн - много инструментов в одном месте:
- 📖 улучшенная версия толкового словаря, которая определяет не только слова, но и фразы;
- переводчик, который может показать варианты переводов;
- 📺 поисковик для субтитров фильмов и сериалов;
- хранилище для вашего словарного запаса и вашего прогресса в изучении языков.

## Основной концепт
Это удобная работа с текстом. Shlang стремится сделать процесс чтения текста, особенно на неродном языке, более дружелюбным для читателя путем предоставления специальных инструментов для чтения и пре/пост анализу.

### Предварительная подготовка
Shlang пропагандирует идею подготовки к прочтению текста перед непосредственным чтением. Это должно помочь глубже понять смысл текста, заметить неочевидные и интересные места, типа игры слов и узнать много статистической информации о тексте.

### Медиа контент
Shlang не ограничивается на работе только с **текстом** (статья из Интернета или книга). Из любого типа контента будь то **видео** (фильм, сериал, Youtube), **аудио** (музыка, подкаст) можно получить текстовое представление, тем самым вы можете  подготовиться и к просмотру/прослушиванию видео/аудио контента.

## Что вы сможете делать с помощью Shlang?
### 📖 Работа со словами:
- видеть извлеченные из текста слова, фразы и идиомы (устойчивые выражения);
- указать ваш уровень владения языка (пока что только Английский) и Shlang сможешь не показывать слова, которые являются легкими для вашего уровня;
- отмечать слова, которые вы уже знаете, они будут сохранены и больше вас не побеспокоят, если, конечно вы сами не захотите этого, например
- повторить уже отмеченные слова:
  - (скоро) настроить авто повторение уже изученных слов;
  - отметить слово как "Повторить" вместо "Знаю", это полезно в случае если вы не уверены, что знаете или выучили слово, следующий раз когда вы встретите это слово, то Shlang поможет вам его вспомнить;
- получать определение слова на языке оригинала;
- получать примеры использования слова
  - как из контекста (текущего текста);
  - так и общие примеры из Интернета;
- переводить на любой из доступных язык.

### 📺 Работа со контентом
- искать субтитры для фильмов и сериалов;
- (скоро) искать книги;
- отправлять веб статьи, выделенный текст из них, Youtube видео в Shlang через кнопку SHARE браузера или другого приложения;
- вставить любой длинный (>70 символов) текст в "магическую" поисковую строку и начать работу с данным текстом.
  
### 🌍 Языки
- расширенная поддержка Английского языка: группирование связанных/однокоренных слов, фразовых глаголов, (скоро) идиом;
- поддержка более 180 языков: извлечение слов, перевод, определение, примеры;
- авто определение языка текста: полезно для веб статей, когда язык не известен заранее, как для книги или фильма.

# Хотите подробнее?